Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_hive.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_MANTIS"]/choice[1]/text
source: Explore.
ko: 탐사한다.
zh_hans: 探索。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_MANTIS"]/choice[2]/text
source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="FINISH_BEACON_MANTIS"]/choice[3]/text
source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_VAMPWEED_CURIOUS"]/text
source: You receive a hail from a station at this beacon. "You Renegade? Having contact with Vampweed Confederation? We curious about them!"
zh_hans: 你收到了一条这个信标处空间站的呼叫。"你是变元者？你接触过血兰邦吗？我们对他们很感兴趣！"

source: (Ivar) Ivar himself walks among us.
ko: (이바르) 이바르가 직접 걸어 나갑니다.
zh_hans: (苡瓦)苡瓦他本人就在我们之中。

source: The Mantises are in awe that the Premier himself is aboard your ship. Ivar regales the Mantises with his own exploits, leading to a good time for all. When he returns to your ship, he's carrying a bottle of wine he didn't have when he left.
ko: 맨티스들은 수상 본인이 당신 함선에 탑승해 있다는 것에 감탄했습니다. 이바르가 자신의 업적을 맨티스에게 자랑하며 모두가 즐거운 시간을 보냈습니다. 이바르는 나갈 때는 없던 와인 한 병을 들고 당신 함선으로 돌아왔습니다.
zh_hans: 螳螂族们都震惊于苡瓦总理本人在你的星舰上。苡瓦给他们讲了很多他自己的功绩故事，让大家度过了一段愉悦的时光。当他回到星舰时，还带回了一瓶出发前不存在的酒。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantises give you a complementary weapon for your time. They seem happy to have had a discussion with the premier.
ko: 맨티스들은 당신이 시간 써준 것에 감사하며 무기를 제공했습니다. 그들은 수상과 대화를 나눈 것을 기뻐하는 것 같습니다.
zh_hans: 螳螂族们为你提供了一件武器，感谢你为他们带来的愉快时光。他们看起来很高兴能和总理亲身畅谈。

source: (Ty E'Rel) The Vampweed-Floral Ambassador has some things to say.
ko: (타이 이'렐) 흡혈초-화초 대사가 할 말이 있다고 합니다.
zh_hans: (笛艾尔)集议会大使有些话想说。

source: Ty E'Rel nods. "Yes, I can tell you about many historical events that I was there for. Are you more interested in the Vikikikikikipa-Te'Non Accord or the Grainery Pact?" After Ty E'Rel tells a number of stories the Mantises give you a gift.
ko: 타이 이'렐이 고개를 끄덕입니다. "제가 겪었던 여러 역사적 사건에 대해 알려드리죠. 비키키키키키파-테논 협정에 더 흥미가 가시나요 아니면 곡물 조약에 더 흥미가 가시나요?" 맨티스는 타이 이'렐의 여러 이야기를 들은 후 선물을 건넸습니다.
zh_hans: 笛艾尔点了点头。"是的，我可以跟你们讲很多我参与的历史性事件，还是说你们对维奇奇奇奇奇-枱辳和平协定更感兴趣？或者说说粮厂协定？"在笛艾尔讲了很多故事之后，螳螂族们给了你一件礼物。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantises give you a complementary weapon for your time. "Ty E'Rel wanted by Bishop... Very angry. But we not Bishop."
ko: 맨티스는 많은 시간을 써준 것에 감사하며 무기를 추가로 얹어줬습니다. "타이 이'렐 비숍 수배 받고 있어... 비숍 매우 화났지. 하지만 우리 비숍 아니야."
zh_hans: 螳螂族们为你的操劳补偿了一件武器。"笛艾尔被主教悬赏了......非常生气！但我们不试主教。"

source: (Mayeb) Mayeb has some little-known insight on the Vampweeds.
ko: (마예브) 마예브는 흡혈초에 대한 잘 알려지지 않은 지식을 가지고 있습니다.
zh_hans: (麻椰)麻椰对血兰有一些不为人知的见闻。

source: The Mantises are unfamiliar with Mayeb, but she is more than capable of answering the questions that they have. The Mantises are grateful for her time.
ko: 맨티스들은 마예브를 낯설어했지만, 마예브는 맨티스들의 질문에 능숙하게 대답했습니다. 맨티스들이 시간을 내준 마예브에게 고마워합니다.
zh_hans: 螳螂族们对麻椰并不了解，但她很好地解答了他们的问题。对方对她的付出很感激。

source: (Alkali) Alkali is the leading non-Orchid expert on Vampweeds.
ko: (알칼리) 알칼리는 비오키드 흡혈초 전문가의 선두 주자입니다.
zh_hans: (阿尔科莱)阿尔科莱是非兰花族的一流血兰花研究专家。

source: Alkali launches into a lecture about the history of the Vampweeds from a Shell perspective. No stranger to symposiums of all kinds, he manages to give them a lecture that even the Mantis layperson can appreciate.
ko: 알칼리가 셸의 관점에서 본 흡혈초의 역사에 대한 강의를 시작합니다. 어떤 종류의 심포지엄에도 익숙한 알칼리는 맨티스 평민조차 이해할 수 있는 강의를 펼쳤습니다.
zh_hans: 阿尔科莱从甲壳族的视角展开了一场关于血草兰花的历史演说。熟悉研讨会的他成功地教授了即使是螳螂族这样的外行人也能理解的一堂课。

source: (Cultivator Crew) Your Vampweed is eager to fulfill their curiosity, for a price.
ko: (경작자 선원) 흡혈초는 보수만 있다면 기꺼이 그들의 호기심을 채워주고 싶어 합니다.
zh_hans: (种植者船员)你的血草兰花船员很渴望能满足他们的好奇心，尽管是为了回报。

source: Your Vampweed is more than happy to spend some time conversing with the Mantises, regaling them of seldom-told tales and fun facts that haven't made it to the Hive. When your Vampweed returns to the ship, it's obvious they're a little drunk.
ko: 당신의 흡혈초는 맨티스들에게 하이브에 알려지지 않은 흔치 않은 이야기와 재미있는 사실들을 들려주며 즐겁게 담소를 나누다가, 살짝 취한 상태로 함선에 돌아왔습니다.
zh_hans: 你的血草兰花非常乐意花一些时间和螳螂交谈，让他们欣赏那些很少被讲述的故事和没有流传进母巢星域的有趣事实。当你的吸血鬼回到船上时，很明显他们已经有点醉了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The Mantises were impressed by the elite Cultivator abilities, and included an extra gift.
ko: 맨티스들은 엘리트 경작자의 능력에 감명받고 추가적인 선물을 얹어줬습니다.
zh_hans: 这些螳螂族对精英种植者的能力印象深刻，并且给了一份额外的礼物。

source: (Vampweed Crew) Your Vampweed is eager to fulfill their curiosity, for a price.
ko: (흡혈초 선원) 흡혈초는 보수만 있다면 기꺼이 그들의 호기심을 채워주고 싶어 합니다.
zh_hans: （血草兰花船员）你的血草兰花渴望满足他们的好奇心，为了一份可观的报酬。

source: Your Vampweed is more than happy to spend some time conversing with the Mantises, regaling them of seldom-told tales and fun facts that haven't made it to the Hive. When your Vampweed returns to the ship, it's obvious they're a little drunk.
ko: 당신의 흡혈초는 맨티스들에게 하이브에 알려지지 않은 흔치 않은 이야기와 재미있는 사실들을 들려주며 즐겁게 담소를 나누다가, 살짝 취한 상태로 함선에 돌아왔습니다.
zh_hans: 你的血草兰花非常乐意花一些时间和螳螂交谈，让他们欣赏很少被讲述的故事和没有到达家园的有趣事实。当你的吸血鬼回到船上时，很明显他们已经有点醉了。

source: (Caretaker Crew) Your Orchid knows a thing or two.
ko: (정원지기 선원) 오키드가 조금 알고 있습니다.
zh_hans: （看护者船员）你的兰花族知道其中的一两个故事。

source: Your Orchid tells tales about the conflict between the different subspecies, and their shared history. The Mantises ask a few questions that the Caretaker is capable of answering. They grant you a polite reward for your time.
ko: 당신의 오키드는 여러 아종 사이의 갈등과 공통된 역사에 대한 이야기를 들려줬습니다. 맨티스들은 정원지기가 대답할 수 있는 범위 내에서 몇 가지 질문을 던졌고, 시간을 써준 것에 고마워하며 보상을 건넸습니다.
zh_hans: 你的兰花族船员讲述了不同亚种之间的冲突以及他们共同的辉煌历史。螳螂族问了一些你的看护者所能够回答的历史问题。他们礼貌地感谢了你所花费的时间。

source: (Praetor Crew) Your Orchid knows a thing or two.
ko: (집정관 선원) 오키드가 조금 알고 있습니다.
zh_hans: （军政官船员）你的兰花族知道其中的一两个故事。

source: Your Orchid tells tales about the conflict between the different subspecies, and their shared history. The Mantises ask a few questions that the Praetor is capable of answering. They grant you a polite reward for your time.
ko: 당신의 오키드는 여러 아종 사이의 갈등과 공통된 역사에 대한 이야기를 들려줬습니다. 맨티스들은 집정관이 대답할 수 있는 범위 내에서 몇 가지 질문을 던졌고, 시간을 써준 것에 고마워하며 보상을 건넸습니다.
zh_hans: 你的兰花族船员讲述了不同亚种之间的冲突以及他们共同的辉煌历史。螳螂族问了一些你的看护者所能够回答的历史问题。他们礼貌地感谢了你所花费的时间。

source: (Floral Crew) Your Orchid knows a thing or two.
ko: (화초 선원) 오키드가 조금 알고 있습니다.
zh_hans: （悦心兰花船员）你的兰花族知道其中的一两个故事。

source: Your Orchid tells tales about the conflict between the different subspecies, and their shared history. It's not what the Mantises were looking for, but they give you a small reward anyway.
ko: 당신의 오키드는 여러 아종 사이의 갈등과 공통된 역사에 대한 이야기를 들려줬습니다. 맨티스들이 원하는 내용은 아니었지만, 어쨌거나 그들은 소정의 보상을 건넸습니다.
zh_hans: 你的兰花讲述了不同亚种之间的冲突，以及它们共同的历史。这不是螳螂族想要的，但他们还是给了你一点奖励。

source: (Shell Scientist Crew) Talk to them about the Shell's dealings with Vampweeds.
ko: (셸 과학자 선원) 셸과 흡혈초 사이의 관계를 알려준다.
zh_hans: （甲壳科学家船员）和他们谈谈甲壳族与血草兰花之间的交易。

source: Your scientist talks about the history between the Shells and the Vampweeds, and about some interesting biological facts about Vampweeds. The Mantises start interested, but seem to become bored once the topic starts to turn to more scientific matters. Even still, they reward you for your time.
ko: 당신의 과학자는 셸과 흡혈초 사이의 역사와 흡혈초의 흥미로운 생물학적 특징에 관해 이야기했습니다. 멘티스들은 처음에는 흥미를 보였지만, 조금 더 과학적인 얘기가 시작되자 지루해했습니다. 어쨌거나 맨티스들은 시간을 써준 것에 고마워하며 보상을 건넸습니다.
zh_hans: 你的科学家谈论甲壳族和血草兰花之间的历史故事，以及一些关于血草兰花的有趣生物学事实。螳螂族一开始很感兴趣，但一旦话题开始转向更科学的问题，他们似乎变得无聊了。尽管如此，他们还是感谢了你所花费的时间。

source: Show them a Spore weapon.
ko: 포자 무기를 보여준다.
zh_hans: 向他们展示一件果核武器。

source: You impress the Mantises with the Vampweed technology that you carry on your ship. After examining it for a short time, they seem satisfied.
ko: 함선에 실려 있던 흡혈초의 장비는 맨티스들에게 깊은 인상을 줬습니다. 포자 무기를 잠시 살펴본 맨티스들은 모두 만족한 듯합니다.
zh_hans: 你用船上携带的血草兰花技术给螳螂族留下了深刻印象。在观摩了一会儿之后，他们似乎很满意。

source: Show them an Elite Spore weapon.
ko: 엘리트 포자 무기를 보여준다.
zh_hans: 向他们展示一件精英果核武器。

source: You impress the Mantises with the elite Vampweed technology that you carry on your ship. After examining it for a short time, they seem satisfied.
ko: 함선에 실려 있던 흡혈초의 엘리트 장비는 맨티스들에게 깊은 인상을 줬습니다. 엘리트 포자 무기를 잠시 살펴본 맨티스들은 모두 만족한 듯합니다.
zh_hans: 你用船上携带的精英血草兰花技术给螳螂族留下了深刻印象。在观摩了一会儿之后，他们似乎非常满意。

source: Show them a Vampweed drone.
ko: 흡혈초 드론을 보여준다.
zh_hans: 向他们展示一件血草兰花无人机。

source: You impress the Mantises with the Vampweed technology that you carry on your ship. After examining it for a short time, they seem satisfied.
ko: 함선에 실려 있던 흡혈초의 장비는 맨티스들에게 깊은 인상을 줬습니다. 흡혈초 드론을 잠시 살펴본 맨티스들은 모두 만족한 듯합니다.
zh_hans: 你用船上携带的血草兰花技术给螳螂族留下了深刻印象。在观摩了一会儿之后，他们似乎很满意。

source: Tell them what you know.
ko: 당신이 아는 것을 말해준다.
zh_hans: 告诉他们你自己所知道的一些事情。

source: You do your best to explain what you know, but it's clear that your limited knowledge of the Vampweeds doesn't interest them.
ko: 당신은 최선을 다해 흡혈초에 대해 아는 것을 설명했지만, 당신의 한정된 지식은 별다른 흥미를 끌어내지 못했습니다.
zh_hans: 你尽最大努力解释你所知道的，但是很明显，你对血草兰花的极其有限的知识并没有让他们感兴趣。

source: Apologize, you don't have any experts on board.
ko: 전문가가 없다고 말한다.
zh_hans: 抱歉，船上没有相关领域的专家。

source: The communication ends, but there's still time to do something at this beacon.
ko: 통신은 종료되었지만, 아직 이 송신소에서 무언가를 할 수 있는 시간이 남아 있습니다.
zh_hans: 通讯结束，但你仍有时间在这个信标上做点什么。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_WARLORD_MUNITIONS"]/text
source: As you enter this region of space, a Warlord ship comes out from the shadows, accompanied by a fellow Free Mantis Dropship likely filled to the brim with warriors. This might ordinarily be a threatening sight, but they warmly welcome your ship. "Renegade friend! We destroying Hive scum! Running low on missiles though... You have?"
ko: 이 영역에 진입하자, 한 장군 함선이 전사가 가득한 것으로 보이는 독립 맨티스 강하선을 대동한 채 어둠 속에서 나타났습니다. 평소 같으면 위협적인 광경이겠지만, 이들은 당신에게 온화하게 교신을 보냈습니다. "배회자 친구다! 하이브의 쓰레기들을 파괴한다! 하지만 미사일이 부족하다... 당신은 있나?"
zh_hans: 当你进入这个空间区域时，一艘军阀飞船从阴影中出现，伴随着一艘可能装满战士的自由螳螂运输舰。这通常是一个威胁的景象，但他们对你的飞船表示了热烈欢迎。"变元者朋友！我们正在摧毁母巢渣滓！不过导弹快用完了……你有吗？"

source: Give 5 missiles for scrap.
ko: 미사일 5발을 주고 스크랩을 받는다.
zh_hans: 用5个导弹交换废料。

source: "Not enough, but will manage! Maybe find Hive stash."
ko: "충분하진 않다, 하지만 할 수 있다! 하이브 은닉물을 찾을 수도."
zh_hans: "不够，但还是能发挥作用的！也许我们能找到母巢藏东西的地方。"

source: Give 10 missiles for a weapon.
ko: 미사일 10발을 주고 무기를 받는다.
zh_hans: 用10个导弹交换废料。

source: "One of our finest weapons! Killing many enemies with."
ko: "우리가 가진 최고급 무기다! 그걸로 많은 적 죽이다."
zh_hans: "我们最好的武器之一！杀死许多敌人。"

source: Give 15 missiles for salvage.
ko: 미사일 15발을 주고 노획물을 받는다.
zh_hans: 用15个导弹交换回收物。

source: "Our latest kill! Proud of this one... hope has something good."
ko: "우리의 마지막 사냥감이다! 여기에 자부심을 느끼다... 마음에 들었으면 좋겠다."
zh_hans: "我们最近的一次杀戮！为这一发感到骄傲吧……希望这里能有好东西。"

source: Attack the Free Mantises.
ko: 독립 맨티스를 공격한다.
zh_hans: 攻击自由螳螂。

source: Rather than give them missiles, you instead train your weapons upon them. "Enemy spies! Both ships, attack!!" You're being boarded by the other Free Mantis ship. This will be tough!
ko: 당신은 미사일을 주는 대신 무기를 치켜들었습니다. "적의 첩자다! 전군 공격하라!!" 강하선의 전사들이 함선에 침입했습니다. 힘든 싸움이 되겠군요!
zh_hans: 你没有给他们导弹，而是把你的武器轰击在他们的飞船上。"敌方间谍！两艘船，攻击！！"交战同时，你正在被另一艘自由螳螂船登舰。这将是一场艰难的战斗！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We can't spare any.
ko: 나눠줄 것이 없다.
zh_hans: 我们这儿也没有多余的。

source: "Understand! This place violent, will finding missiles elsewhere."
ko: "이해하다! 이 장소 폭력적이다. 다른 곳에서 미사일 찾아보다."
zh_hans: "明白！这里非常暴力，会在其他地方发现导弹的。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_SLAVES_EXPENSIVE"]/text
source: There is a Mantis slaver here. On a hailing frequency, they display the contents of their dungeon, and the prices thereof. The prices are definitely not the usual accepted rate of a crewmember.
ko: 이곳에 맨티스 노예상이 있습니다. 통신 주파수에 감옥에 잡아둔 내용물에 대한 정보와 가격표를 게시하고 있습니다. 그런데 가격대가 일반적이지 않습니다.
zh_hans: 这里有一个螳螂奴隶贩子。在一个公共频道上，他们展示了他们监牢中各种奴隶的内容和价格。这些价格绝对不是船员通常所能被接受的价格。

source: Buy an Engi slave.
ko: 엔지 노예를 산다.
zh_hans: 购买一名半械族奴隶。

source: You acquire the slave. You can't help but feel you've been swindled, but you did agree to it.
ko: 노예를 구입했습니다. 분명 사기를 당한 것 같지만 당신이 결정한 일입니다.
zh_hans: 你获得了奴隶。你不禁觉得自己被骗了，但你确实是自己同意的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Buy a Mantis slave.
ko: 맨티스 노예를 산다.
zh_hans: 购买一名螳螂族奴隶。

source: You acquire the slave. You can't help but feel you've been swindled, but you did agree to it.
ko: 노예를 구입했습니다. 분명 사기를 당한 것 같지만 당신이 결정한 일입니다.
zh_hans: 你获得了奴隶。你不禁觉得自己被骗了，但你确实是自己同意的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Demand an explanation for their exorbitant prices.
ko: 지나친 가격에 대한 설명을 요구한다.
zh_hans: 要求他们为这反常的价格提供一个解释。

source: You accuse the slaver of offering outrageous prices. The Mantis don't hesitate to attack you in response to your accusation.
ko: 당신은 노예 가격이 터무니없다고 지적했습니다. 지적받은 맨티스는 일말의 망설임도 없이 곧바로 당신을 공격합니다.
zh_hans: 你指责奴隶贩子提供的价格相当离谱。螳螂毫不犹豫地攻击你作为对你指控的回应。

source: (Mind Control) "Convince" them to give you a slave for a reasonable price.
ko: (정신 지배 장비) 합당한 가격에 노예를 팔도록 "설득"한다.
zh_hans: （心灵控制）"说服"他们以合理的价格给你一个奴隶。

source: The Mantis seems to blank out for a moment and then offers the same slaves again, this time for considerably cheaper.
ko: 맨티스는 잠시 정신 줄을 놓쳤다가 깨어나 같은 노예를 훨씬 저렴한 가격에 팔기 시작합니다.
zh_hans: 螳螂似乎恍惚了一会儿，然后再次提供了同样的奴隶，这次的价格要便宜得多。

source: Buy an Engi slave.
ko: 엔지 노예를 산다.
zh_hans: 购买一名半械族奴隶。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Buy a Mantis slave.
ko: 맨티스 노예를 산다.
zh_hans: 购买一名螳螂族奴隶。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't interested.
ko: 관심 없다.
zh_hans: 我们不感兴趣。

source: You turn away from the slaver, giving them a wide berth.
ko: 당신은 노예상에게 접근하지 않고 돌아섭니다.
zh_hans: 你调转飞船离开奴隶贩子，让他们只能远远望着你的尾灯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Upg. Mind Control) "Convince" them to give you a slave for free.
ko: (고급 정신 지배 장비) 공짜로 노예를 주도록 "설득"한다.
zh_hans: （高级心灵控制）"说服"他们以合理的价格给你一个奴隶。

source: The Mantis seems to think that you've already paid and asks which slave you want.
ko: 맨티스는 이미 당신이 돈을 지불했다고 생각하는 듯 어떤 노예를 원하는지 묻습니다.
zh_hans: 螳螂族看上去认为你已经付过钱了，问你要挑选哪一个奴隶。

source: Take an Engi slave.
ko: 엔지 노예를 데려간다.
zh_hans: 选一个半械族的。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Take a Mantis slave.
ko: 맨티스 노예를 데려간다.
zh_hans: 选一个螳螂族的。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't interested.
ko: 관심 없다.
zh_hans: 我们不感兴趣。

source: You turn away from the slaver, giving them a wide berth.
ko: 당신은 노예상에게 접근하지 않고 돌아섭니다.
zh_hans: 你调转飞船离开奴隶贩子，让他们只能远远望着你的尾灯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: (Mind Control Weapon) "Convince" them to give you a slave for free.
ko: (고급 정신 지배 장비) 공짜로 노예를 주도록 "설득"한다.
zh_hans: （高级心灵控制）"说服"他们以合理的价格给你一个奴隶。

source: The Mantis seems to think that you've already paid and asks which slave you want.
ko: 맨티스는 이미 당신이 돈을 지불했다고 생각하는 듯 어떤 노예를 원하는지 묻습니다.
zh_hans: 螳螂族看上去认为你已经付过钱了，问你要挑选哪一个奴隶。

source: Take an Engi slave.
ko: 엔지 노예를 데려간다.
zh_hans: 选一个半械族的。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Take a Mantis slave.
ko: 맨티스 노예를 데려간다.
zh_hans: 选一个螳螂族的。

source: You acquire the slave. The Mantis slaver still seems to be under the impression that they pulled one over on you.
ko: 노예를 얻었습니다. 맨티스 노예상은 여전히 바가지 씌우기에 성공했다고 느끼는 것 같습니다.
zh_hans: 你得到了奴隶。螳螂奴隶贩子看上去仍然残留有一种印象，感觉他们似乎是对你开了一个玩笑。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We aren't interested.
ko: 관심 없다.
zh_hans: 我们不感兴趣。

source: You turn away from the slaver, giving them a wide berth.
ko: 당신은 노예상에게 접근하지 않고 돌아섭니다.
zh_hans: 你调转飞船离开奴隶贩子，让他们只能远远望着你的尾灯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: We aren't interested.
ko: 관심 없다.
zh_hans: 我们不感兴趣。

source: You turn away from the slaver, giving them a wide berth.
ko: 당신은 노예상에게 접근하지 않고 돌아섭니다.
zh_hans: 你调转飞船离开奴隶贩子，让他们只能远远望着你的尾灯。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_GAMBLE_MV"]/text
source: This node is currently home to a Mantis leisure ship: a place of brothels and combat arenas for warriors to release steam. When they scan your inventory they indicate that you're eligible to engage in a grand game of chance.
ko: 이곳은 현재 맨티스 유흥선의 본거지입니다: 전사들의 스트레스를 해소해줄 매음굴과 투기장이 있는 곳입니다. 그들이 당신의 화물들을 스캔하자 당신이 큰 상품을 얻을 도박을 할 대단한 기회가 주어졌다고 말했습니다.
zh_hans: 这个信标目前是一艘螳螂族娱乐船的所在地：一个有着妓院和战斗竞技场的地方，供战士们释放压力。他们扫描了你的库存，并表明你有资格参与一场盛大的游戏。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_GAMBLE_MV"]/choice[1]/text
source: You don't gamble with crooks. Prepare to jump.
ko: 당신은 사기꾼들과는 도박하지 않았습니다. 도약을 준비했습니다.
zh_hans: 你不会和骗子一起赌博，准备跃迁。

source: Better not to get involved in what's going on in there.
ko: 그곳에서 일어나는 일에 관여하지 않는 게 좋을 것 같다.
zh_hans: 最好不要卷入那里发生的事情。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_GAMBLE_MV"]/choice[2]/text
source: Bet 50 scrap on the warrior with blue paint.
ko: 파란색으로 칠해진 맨티스 쪽에 50 스크랩을 건다.
zh_hans: 在一身蓝色涂料的战士身上下注50废料。

source: You watch over the view-screen as two Mantis juveniles are pitched at one another in combat.
ko: 당신은 화면을 통해 십대 맨티스 두 명이 서로 싸우기 위해 내동댕이 쳐지는 것을 봅니다.
zh_hans: 你紧张地看着两只螳螂族青年死斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_sector_hive.xml$//event[@name="MANTIS_GAMBLE_MV"]/choice[3]/text
source: Bet 50 scrap on the warrior with red paint.
ko: 붉은색으로 칠해진 맨티스 쪽에 50 스크랩을 건다.
zh_hans: 在一身红色涂料的战士身上下注50废料。

source: You watch over the view-screen as two Mantis juveniles are pitched at one another in combat.
ko: 당신은 화면을 통해 십대 맨티스 두 명이 서로 싸우기 위해 내동댕이 쳐지는 것을 봅니다.
zh_hans: 你紧张地看着两只螳螂族青年死斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The one in blue gets pressed into a corner, but he lashes out at the last moment, decapitating his opponent. You claim your winnings!
ko: 파란색 맨티스가 궁지에 몰렸지만 그는 마지막 순간에 상대방의 목을 날려버렸습니다. 당신의 몫을 요청했습니다!
zh_hans: 蓝色战士被逼到墙角，但他在最后一刻猛击，将对手斩首。领取你的奖金！

source: The blue Mantis seems sure to win, scoring numerous hits on his enemy. However, the one in red ends the fight with a single key swipe.
ko: 파란색 맨티스가 적을 연타하며 승리를 거의 확신하고 있었습니다. 그러나 빨간색 맨티스가 단 한 번의 결정적 일격으로 경기를 끝내버렸습니다.
zh_hans: 蓝色战士似乎肯定会获胜，他无数次命中他的敌人。然而，红色战士只用轻轻一击就结束了战斗。

source: Pay what you owe.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 支付你的欠款。

source: You transfer over the scrap that you bet and quit while you still have a ship to sail off in.
ko: 당신은 걸었던 스크랩을 전송했고 아직 함선이라도 남아있을 때 떠나기로 했습니다.
zh_hans: 你交出了赌博输了的废料。幸好你还有一艘船能让你离开那里。

source: (Upg. Engines) Dodge the debt and power up the engines.
ko: (최고급 엔진) 돈을 내지 않고 엔진에 전원을 공급한다.
zh_hans: (高级引擎)拒绝付款并给引擎充能。

source: You are able to get out of firing range of the cruiser before they can react. However, a smaller ship breaks off from a patrol and moves in to engage.
ko: 당신은 그들이 반응하기 전에 순양함의 사격 범위 안에서 벗어날 수 있었습니다. 하지만 그보다 작은 함선이 순찰을 멈추고 당신과 교전하기 위해 접근합니다.
zh_hans: 你离开了巡洋舰的射程。然而，一艘小船脱离了巡逻队并前来与你交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The blue Mantis seems sure to win, scoring numerous hits on his enemy. However, the one in red ends the fight with a single key swipe. You claim your winnings!
ko: 파란색 맨티스가 적을 연타하며 승리를 거의 확신하고 있었습니다. 그러나 빨간색 맨티스가 단 한 번의 결정적 일격으로 경기를 끝내버렸습니다. 당신의 몫을 요청했습니다!
zh_hans: 蓝色战士似乎肯定会获胜，他无数次命中他的敌人。然而，红色战士只用轻轻一击就结束了战斗。领取你的奖金！

source: The one in blue gets pressed into a corner, but he lashes out at the last moment, decapitating his opponent.
ko: 파란색 맨티스가 궁지에 몰렸지만 그는 마지막 순간에 상대방의 목을 날려버렸습니다.
zh_hans: 蓝色战士被逼到墙角，但他在最后一刻猛击，将对手斩首。

source: Pay what you owe.
ko: 빚을 갚는다.
zh_hans: 支付你的欠款。

source: You transfer over the scrap that you bet and quit while you still have a ship to sail off in.
ko: 당신은 걸었던 스크랩을 전송했고 아직 함선이라도 남아있을 때 떠나기로 했습니다.
zh_hans: 你交出了赌博输了的废料。幸好你还有一艘船能让你离开那里。

source: (Upg. Engines) Dodge the debt and power up the engines.
zh_hans: (高级引擎)拒绝付款并给引擎充能。

source: You recall the scrap you prepared to send and are able to get out of the cruiser's firing range before they can react. However, a smaller ship breaks off from a patrol and moves in to engage.
ko: 당신은 보내려고 준비했던 스크랩을 회수했고 그들이 반응하기 전에 순양함의 사격 범위 안에서 벗어날 수 있었습니다. 하지만 그보다 작은 함선이 순찰을 멈추고 당신과 교전하기 위해 접근합니다.
zh_hans: 你收回了准备送出的废料并离开了巡洋舰射程。然而，一艘小船脱离了巡逻队并前来与你交战。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You come across an Engi wreck with one life-sign aboard; it turns out to be a Suzerain, and the sole survivor of the Mantis boarding party that wiped out the ship's crew. He's in no state to fight and he's brought aboard.
ko: 당신은 생체신호가 하나 잡히는 엔지 난파선을 발견했습니다; 그 안에는 영주 맨티스가 있는 것으로 밝혀졌습니다. 그 유일한 생존자는 맨티스 강습부대의 일원이었고 부대는 함선 안의 승무원을 전부 처치했지만, 생존자는 함선 안에 남겨진 드론을 상대할 상태가 아니라서 끌려오게 되었습니다.
zh_hans: 你遇到了一艘正发出生命信号的半械族船骸。他看起来是一个螳螂领主，并且是螳螂族登船派对的唯一幸存者。看来他没有战斗能力了，你把他带到了船上。

source: Release him.
ko: 풀어준다.
zh_hans: 释放他。

source: Kill him.
ko: 죽인다.
zh_hans: 杀了他。

source: (Mantis Crew) Interrogate him.
ko: (맨티스 선원) 그를 심문한다.
zh_hans: (螳螂族船员)审问他。

source: (Mind Control) Interrogate him.
ko: (정신지배 장비) 그를 심문한다.
zh_hans: (心灵控制)审问他。

source: Your mind control device allows you to quickly get his story without resistance. It appears the boarding party was attempting to steal a weapon that the Engi ship was transporting. However their team was wiped out by drones.
ko: 당신의 정신지배 장비는 별 저항 없이 그가 이야기를 털어놓게 했습니다. 강습부대는 엔지 함선이 수송하고 있던 무기를 훔치려고 했던 것 같습니다. 그러나 부대는 드론에 의해 전멸하고 말았습니다.
zh_hans: 你的心灵控制设备可以让你毫无阻力地快速了解他的故事。登舰队似乎试图偷窃半械族运输舰正在运输的武器。然而，他们的团队被无人机消灭了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You find the weapon in a hidden storage hold and decide to patch the ship up enough to let the Mantis leave.
ko: 당신은 숨겨진 창고에 있는 무기를 찾아냈고 맨티스가 떠날 수 있도록 함선을 수리해줬습니다.
zh_hans: 你在一个隐藏的储藏室里找到了武器，并决定把这艘船修补得足以让螳螂领主离开。

source: (Mind Control Weapon) Interrogate him.
zh_hans: (心灵控制武器)审问他。

source: Your mind control weapon allows you to quickly get his story without resistance. It appears the boarding party was attempting to steal a weapon that the Engi ship was transporting. However their team was wiped out by drones.
ko: 당신의 정신지배 장비는 별 저항 없이 그가 이야기를 털어놓게 했습니다. 강습부대는 엔지 함선이 수송하고 있던 무기를 훔치려고 했던 것 같습니다. 그러나 부대는 드론에 의해 전멸하고 말았습니다.
zh_hans: 你的心灵控制设备可以让你毫无阻力地快速了解他的故事。登舰队似乎试图偷窃半械族运输舰正在运输的武器。然而，他们的团队被无人机消灭了。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You find the weapon in a hidden storage hold and decide to patch the ship up enough to let the Mantis leave.
ko: 당신은 숨겨진 창고에 있는 무기를 찾아냈고 맨티스가 떠날 수 있도록 함선을 수리해줬습니다.
zh_hans: 你在一个隐藏的储藏室里找到了武器，并决定把这艘船修补得足以让螳螂领主离开。

source: You help get the Engi ship up and running but take some of their supplies. He takes off without another word.
ko: 당신은 엔지 함선을 다시 가동 할 수 있도록 도와줬고 그 과정에서 약간의 보급품을 가져갔습니다. 맨티스는 한마디 말도 없이 떠났습니다.
zh_hans: 你帮助让半械族运输舰启动并运行，但带走了他们的一些补给品。他二话不说就走了。
